# Часть 1
**Что такое GitHub Actions?**

GitHub Actions — это сервис GitHub, который позволяет автоматизировать любой процесс связанный 
с деплоем кода на продакшн сервер. 

**Для чего используется GitHub Actions?**

Его используют, чтобы:
- Автоматизировать тестирование
- Собирать и публиковать проект
- Запускать любые скрипты

**Из каких основных компонентов состоит workflow?**

Workflow состоит из:
- Jobs (задачи) 
- Steps (шаги) 
- Actions (действия) 

**Что такое job, step, action?**

- Job — это одна большая задача/ Внутри неё могут быть несколько шагов.
- Step — шаг внутри job.
- Action — готовая функция, которую можно вставить в step.

**Что такое workflow.yml и где он должен находиться?**

_**workflow.yml**_ — это файл, в котором описывается, что и как должно автоматически выполняться.
Он должен лежать в папке _.github/workflows/_

**Как настроить запуск workflow при push или pull request?**

Нужно прописать триггеры: триггер push запускает workflow при отправке коммитов в репозиторий (on: push).
Триггер pull_request запускает workflow при создании, изменении или закрытии запроса на слияние (on: pull_request).

**В чём разница между needs, runs-on, steps, uses и run?**

- runs-on — на какой ОС запускать job .
- needs — если job должен ждать выполнения другой job (зависимости).
- steps — список шагов внутри job. 
- uses — использует готовый action . 
- run — выполняет обычную команду в терминале.

**Как можно проверять код при помощи GitHub Actions?**

Можно настроить workflow, который будет тестировать файлы сразу после их пуша на удалённый репозиторий.

# Часть 3
**В чём отличие unittest и pytest?**

Аня 😊

**Какие преимущества даёт использование GitHub Actions при работе в команде?**

- Автоматическая проверка кода: все тесты и линтеры запускаются сами при push или PR, а не вручную.
- Раннее обнаружение ошибок: если тесты упали, GitHub покажет это сразу, а не после мержа в main.
- Единый стандарт: все в команде используют одинаковый процесс тестирования/деплоя.
- Видна история запусков.

**Что произойдёт, если один из тестов упадёт в workflow?**

Весь job упадёт (и workflow завершится с ошибкой). В интерфейсе GitHub появится красный крестик.

**Как сделать так, чтобы тесты не запускались, если код не изменился?**

Создать дополнительный job, который бы анализировал только необходимые изменения, и запускал остальные jobы 
в определённый момент.

**Почему важно разделять код функции и код тестов?**

Код функции — делает что-то полезное. А код тестов — проверяет, что функция работает правильно.

Проблемы:
- Тесты мешают основному коду (и наоборот).
- Нарушается структура проекта.

**Как вы проверили, что ваш workflow работает корректно?**

Тесты в локальном репозитории работают корректно. Пока файлы с тестами не были добавлены в репозиторий, workflow выдавал
ошибку. Только после добавления тестов workflow сработал (смотря по статусу на GitHub).